# 📕 Правила

## Правила для игроков
<p align="right" style="font-size: 0.85em;">дата последнего редактирования: 6 января 2026</p>


### 1. Общие положения
1.1. Данный свод правил является обязательным к прочтению и соблюдению каждым игроком сервера.  
1.2. Незнание правил не освобождает от ответственности.  
1.3. Администрация сервера всегда права.  
1.4. Решения администрации являются окончательными и не подлежат пересмотру.  
1.5. Данный документ может быть обновлен в любой момент без уведомления игроков.  
1.6. Новая редакция правил вступает в силу сразу после публикации на сайте по адресу https://minespace.su/wiki/main/rules.md

### 2. Аккаунт
2.1. Запрещено использовать никнеймы и скины, схожие с админскими.  
2.2. Запрещено передавать свой аккаунт третьим лицам.  
2.3. Игрок сам отвечает за безопасность своего аккаунта.  
2.4. Запрещен мультиаккаунтинг. Нельзя иметь более 1-го аккаунта.  

### 3. Игровой процесс
3.1. Запрещён гриф в любом его проявлении.  
3.2. Запрещено использование стороннего программного обеспечения, дающего преимущество в игре (читы, моды, клиенты и т. п.).  
3.3. Запрещено дюпать предметы, использовать баги, строить лаг-машины и иные конструкции, создающие нагрузку на сервер.  
3.4. Запрещено засорять мир:  
    • рубить деревья не до конца;  
    • ставить бесполезные и портящие вид блоки;  
    • строить письки.  
3.5. Запрещена продажа внутриигровых ресурсов, услуг или предметов за реальную валюту или ее эквивалент. 
3.6. Запрещено проникать на территорию другого игрока без разрешения владельца.  
3.7. Запрещено обманывать других игроков.  
3.8. Запрещено строить символику запрещенных на территории РФ и стран СНГ организаций.

### 4. Правила чатов
4.1. Запрещены спам, флуд и злоупотребление капсом. 
4.2. Запрещены угрозы расправой в реальной жизни. 
4.3. Запрещено распространение конфенденциальной информации (нельзя доксить). 
4.4. Запрещено распространение порнографии, экстремистских материалов и всего запрещенного на территории Российской федерации. 
4.5. Запрещено орать, пищать или иным образом издавать неприятные звуки в голосовом чате.  
4.6. Запрещено использовать саундпад без согласия других игроков.  
4.7. Запрещено распространять:
    • детскую порнографию;
    • экстремистские призывы;
    • пропаганду наркотиков;
    • призывы к суициду;
    • материалы запрещенных организаций (включая террористические и экстремистские, согласно спискам Росфинмониторинга).

### 5. Правила занятия территории на сервере
5.1. Запрещено занимать территорию в радиусе 250 блоков от спавна.  
5.2. При занятии территории игрок обязан обозначить её границы табличками.  
5.3. Владелец территории имеет право устанавливать собственные правила в её пределах, но обязан заранее и явно информировать об этом других игроков.  
